널 언제 어디에서
어떻게 만났더라도
난 돌이키지 않았을 거야
돌이킬 수 없었을 거야
이 마음을
끝까지 가자
우리가 틀릴 때도 있겠지
후회할 때도 있고
후회는
나중에 시간 나면
그때 할까?
그래
- 가자
다녀왔습니다
왔어?
어
초콜릿 먹을래?
엄마가 수능이라고 보내 주셨는데
진짜?
아, 맞다
이거 잘 봤대, 고맙고
아...
나 때문에 힘들잖아
나 없어지면
조금 힘들 수도 있잖아
누리야
수능 끝나고 오빠랑
하루 얘기 좀 하자
수능 내일모레인데?
- 내일모레 할 거야?
- 응
아, 그냥 지금 해
엄마 얘기야?
왜?
또 거기 가서 살라고?
그러고 싶으면 그러는 거지, 뭐
뭐래
음
달다
- 어서 오세요
- 안녕하세요
뭐 찾으세요?
수능엔 보통 찹쌀떡일까요?
애가 엿은 별로 안 좋아해서
아, 그럼
드셔 보세요, 맛있어요
아, 감사합니다
이걸로 하나 주세요
네
미팅 준비 중
평소랑 좀 다르죠?
응원해 줘요, 팥팥
둘 중에 뭐로 응원할까요?
약과랑 시루떡이잖아
쫄깃하고 달콤하고
당연히 둘 다
그리고
그, 눈 오던 날 뭐 두고 가셨던데
한 오빠는 입시생보다도 떨고
한 오빠는 입시 담당이면서
떡만 주고 튀고
뭐?
석주?
언제 만났대?
어젯밤에
독서실 앞에 왔었어
오늘 바빠서 못 온다고
진짜?
어?
나 때문인가?
그렇지, 아무래도
내가 수능 망치면
오빠한테 혼날 테니까
그건 너 때문 아닌가?
나 저기 앞에다가 내려 줘
왜?
그 커다란 놈이랑
중간에 합류하기로 했어?
- 응
- 아...
은누리 너 이제 숨기지도 않는다?
숨겼다가 어떤 꼴 나는지
다 겪었는데
이제 솔직하게 살아야지
솔직하게 말할게
오빠, 여행 좀 갔다 와
나 성적표 나오기 전까지
그냥 맘 편하게 즐기고 싶어
오늘 시험 마치고 가채점하면
성적은 대강 나오지 않나? 응?
몰라
아, 그냥 갔다 와
고생 많이 했잖아, 오빠도
알겠고
너 수험표 잘 챙겼지?
- 응
- 다시 확인해 봐
오늘 시험 잘 치르고
마치면
그때 재밌게 놀아, 오케이?
신난다! 드디어 끝이다
사실 누리도 형도
다 알고 있을 거예요
이날이 제일 긴장되는 건
저라는 걸
애 성적표가
제 성적표니까
저는 진짜
몰랐거든요
애가 언제부턴가
수업을 못 따라온다는 거
깨달았을 땐 너무 늦었고...
이 밖의 알아내지 못한 죄도 모두
용서해 주십시오
형제님께서 그런 죄를 지었다면
주기도문 세 번은
외우셔야겠습니다
아멘
동생 들어갔어?
응
막상 당일 되니까
왜 이렇게 떨리나 몰라
그럼 성당이나 절에라도 가 봐
거기에 너 같은 가족분들 많아
외롭지 않을 거야
우리 엄마도 그날
거기 절에 가 계시던데
혹시 아는 절 있어?
응, 근데 거긴 좀 멀고
아, 혹시 성당은 모르지?
성지라도 괜찮은데
인터넷에 검색하면 나오겠지?
내가 인공 지능 비서도 아닌데
그렇게 물어본다고
바로바로 대답할 수 없겠지
물어볼 시간에
검색하는 게 훨씬 빠르겠지
아, 맞다
너 오늘 오디션 날이랬지?
애간장은 같이 녹겠네
아, 사실 오랜만이라
너무 긴장돼, 너무 긴장돼
애들 다 붙기를 기원하자, 응?
끝나고 연락해, 맛있는 거 먹자
어?
여기에 그러고 오니까 꼭...
성당에 이러고 오면 안 될 것 같은
뭐, 그런 느낌?
구마, 퇴마 뭐, 그런 느낌?
안 당할 거 같은데
그렇죠?
뭐 했어요?
죄도 고할 겸
기도드릴 것도 좀 있고 해서
동생 수능 날이라
원래 성당 다녀요?
되게 신실한 건 아니고
요즘 마음 의지할 곳이
좀 필요해서
나 어릴 때
성직자 되고 싶었거든
으엑
뭔 반응이지?
짜증 나는데?
뭘 짜증까지...
응원용품 여기 있고요
진짜 샀어요?
농담이었는데
고마워요
그래서, 뭘 두고 갔죠, 제가?
나 뭐 안 두고 다니는데
나
나 두고 갔잖아요, 우리 집에
어떻게 그걸 잊어요?
- 네?
- 이번 한 번은 넘어가 줄게요
아, 진짜 이상해
온 김에 기도나 해 볼까
같이 할까요?
우리 처음 봤을 때
라디오 부스에서
대뜸 울었냐고 물어본 거
제가 위로를 받아 보니까
그 방식은 부적절함을
깨달았습니다
제 성정이
원체 꾸깃해서 그랬습니다
기도를 어디다 하는 거예요?
모태린한테
난 저분이랑 달리 자비가 없는데
자비 안 바랐는데
그냥
그랬다고
원체 꾸깃하면
그냥 구겨져 계세요
거기까지 포함해서 끌렸으니까
아멘
아, 진짜 아니야!
- 이거 아니야! 아니야!
- 야!
사장님, 계십니까?
아, 오셨어요?
- 손님이 하나도 없어?
- 안녕하세요
어, 소방사분, 안녕하세요
참, 왜 또 갑자기 소방사가 됐대?
아, 첫인상 때문이랄까
그때 냅다 소화기 뿌려 대셨잖아
아하하, 그때
치우느라 고생 많으셨죠?
빨리해!
오빠나 빨리해!
아...
너 어릴 적 보는 거 아직 불편해?
형, 나 왜 이렇게 됐지?
냉장고에 시트 팩
남은 거 있지 않나?
강한 애였지, 우리 해
피부 장벽도 강해지겠네, 우리 해
좀 가져와야겠다
야, 내 팩
붙이기 전에 잠깐만
내가 공식적으로는
아직 진무영 대리인이잖아
여기저기서 그 절판된 소설집
재출간 제안이 꽤 들어왔어
- 저 방송 나가고
- 진짜?
너무 잘됐다
네가 했으면 해서 얘기하는 거야
돈방석?
이번엔 너도 가능할지도 몰라
형 말씀이 옳은 것 같은데?
곤란한데
응?
원본이 어디 있더라?
어?
아, 아!
형한테 있겠네
내가 형 랩톱 빌려서 썼었잖아
내 랩톱? 그 랩톱은
오래돼서 진작에 바꿨지
- 응?
- 잠깐
백업을 안 해 놨단 거야?
그러게, 곤란하네
- 아!
아, 그럼 개정판은
무슨 수로 내려고 했어?
뭐, 책 보고 옮겨 적게?
그러면 되겠네
너 이렇게 허술한 애였어?
돈방석은 물 건너갔네
애초에 제목 따라간다더니
'재로 만든 세계', 와, 진짜
그때부터 알아봤어야 했는데
'금으로 만든 세계'!
'금괴로 만든 세계', 좋잖아!
아, 진짜 저는
글 쓰는 남자가 정말 진짜
진짜 싫어요
야, 나는?
네 얘기였어
진짜, 참...
하...
뭐야, 누군데? 왜 확인 안 해?
어?
- 상엽이?
- 아이...
아니야
아니, 나 그만뒀다고
소문이 짜하게 났다
- 아...
- 여기저기서 차 한잔하자네
들어가세요
네, 이사님
아, 저 미팅 중이라서요, 왜요?
선배, 나 팥쥐가 되었어, 팥팥!
허!
야, 나는
나는 네가 팥쥐가 된 게
놀랍지가 않아, 팥팥!
놀러 와서 맥주나 한잔해
기쁨 씨가 피자 사 온대
기쁨 씨가 잘 사려나?
감사합니다
아이고, 안녕하세요
어, 팀장님, 안녕하세요
이미 주문했는데
뭐 더 드실 거 있으세요?
메뉴 뭘로 주문했어요?
태린이가 앞으로 또
관리를 해야 되니까
아, 마지막 만찬이라고 해도
칼로리 신경 쓰시니까
통밀도우로 샀어요
그럼 통밀만 두 판?
아니요, 통밀만 한 판
아유, 사람이 몇 명인데
아이, 한 판도 많지 않아요?
절대 안 많아요, 절대
앞으로 현장이나 어디 사 갈 때
넉넉히 사 가요
적게 사 가는 것보다 빈손으로
가는 게 나아요, 그럴 거면
이거, 어, 이거 세트로 시킬까요?
오케이
어서 오세요
꽃말을 빌려서 사랑을 말하는 건
비겁한 건지도 몰라
이를테면 꽃은
인스턴트 사랑 고백 같...
오, 괜찮은데?
응?
'꽃은'
'인스턴트 사랑 고백'
나가
선우해, 너!
'왜금' 재출간하자
아빠가 준비는 다 해 놨어
다른 출판사도 다 알아봤어
그, 아직 절판 안 된 책들?
다시 나가기 시작했대
남아 있는 부수 추려 보고
한 쇄 더 뽑을지 생각 중이래
지금이 딱이야, 너 해야 돼!
- 할 거야
- 어
어? 진짜?
세상 모든 출판사가 사라지고
당신 하나만 남는대도
거기랑은 안 할 거지만
어...
아니!
너 나랑 해야 돼
내가 그 망한 출판사 창고
겨우 찾아내서 알아냈는데
너 그때 계약 이상하게 해 가지고
그거 해결해 줄 사람
나뿐이야!
왜 이렇게 씩씩해?
어차피 미움받을 거
나 씩씩하게 받기로 했다, 왜?
아이, 아이, 너 말하지 마
내가, 내가, 그
할 말 다 미리 적어 가지고
연습해 갖고 왔는데
자꾸 기습 질문 하지 마, 너
나 말려
뭐야? 그, 다음에...
아, 명함! 그래, 어, 자
이거 내 명함이야
일로 연락해, 언제든
- 안 하면?
- 내가 계속 찾아올 거야!
하면?
종종 찾아올 거야
나 이 꽃, 꽃 가져갈 거야!
잘했어
무슨 캔디야?
아, 다 까먹었네
시끄러워 죽겠네, 진짜
- 잘 먹겠습니다
- 와, 잘 먹겠습니다
- 맛있게 드세요
음, 너무 맛있다
맞는 말씀이십니다
내일 굶어야 하는 행복
흐응
아, 저 대본 읽다가
의아한 지문이 있었는데요
여쭤봐도 되나요?
뭐에 의아했을까?
콩쥐가
왁 하면서 분노를 참지 못하고
진수성찬을 싹 쓸어 버리잖아요
그거 너무 아깝지 않아요?
콩쥐 언니가 긴장되겠다
그거 싹 한 번에 잘 쓸어야 되는데
절대 안 돼
팥쥐가 온몸을 던져서
막으면 이상하겠죠?
그러게, 음식 재료만 문제없으면
상관없지 않나?
약 탔나?
그거네, 그걸 봤네
어?
내가 똑똑한 게 아니라
네가 멍청한 거 아닐까?
여기 이 대사를 보면
콩쥐도 똑똑하거든
근데 팥쥐가 너무 영악해
팥팥
어제부터 왜 자꾸
팥팥거리는 거야?
전 팥쥐니깐요, 팥팥
아, 기쁨 씨는 이제
현장 나갈 생각 하면
아주 설레겠다, 팥
야, 그거 거슬린다고
제가 여기 직원도 아닌데
팥팥거리는 건 제 자유죠, 팥팥
근데 그때 분명히
저 현장 나갈 일
당분간 없을 거라고
- 천천히 따도 된다고
- 뭘?
운전면허요
나도 뽑고 알았어
아니, 공고 낼 때
운전면허 필수 안 했어요?
아, 그리고 기쁨 씨도 그래
아니, 천천히 따란다고
진짜로 천천히 따는
사회생활 괜찮아?
아니, 뭐, 할 의욕이 있는 거야?
어떻게 그렇게 느긋하지?
어, 어, 어? 기쁨 씨한테 왜 그래?
네가 부추기지만 않았음
작품 더 천천히 고르고
그동안 기쁨 씨 면허도 땄겠지?
따면 뭐 해, 초보인데
운전 경험도 없는 차를
태워 보낸다고, 태린이를?
경험을 쌓을 기회도 없이
경력을 원하시는 건
- 어불성설이라고 생각합니다
- 어머?
다들 경험할 기회가
있으셨을 거잖아요
아니, 뭐, 처음부터 다
운전을 잘하셨나요?
예
그건 나도
얼른 따서
주야장천 연습하겠습니다
하, 미치겠다, 진짜
내가 현장 백업 다닐 수도 없고
우리 태린이 어떡해?
하...
제가 직접 운전하고 다녀야죠, 뭐
촬영하고 지친 몸을 이끌고
두 시간 걸리는 세트에서 집까지
팥팥
자업자득이지, 뭐
여기 있습니다
아이, 또 이러시네
매번 이러시면 저 진짜 곤란한데
이거 물만 잘 주시면 돼요
고생하세요, 네
어?
- 웬일이야?
- 뭐야, 방금?
꽃 준 거야?
남는 꽃들
주변 상가에 좀 나눠 주고
팔지만 못하는 거지
싱싱한데 아깝잖아
아니
- 뭐냐고
- 아
히아신스랑 국화랑 장미 쪼끔
너도 좀 가져갈래? 남았는데
아니!
아니, 그걸...
그걸 왜 주냐고
아주 오해를 하라고
고사를 지내지, 왜?
오해를 왜 해?
내가 한다, 내가!
너 그거 하지 마
따라와
아...
야, 야, 제연아, 성제연!
아휴
천천히 좀 가지
가위가 이렇게 작은 것밖에 없나?
큰 건 없어?
어, 독 있는 꽃은?
아유, 야, 그런 거 팔면 안 되지
어, 이거 좋다
사람 들어갈 수 있나?
왜 그러는 거야?
아
태린이가 새로 작품 들어가는데
거기에 내가 좀 꽂혔나 봐
아니, 쉰다며?
어?
모태린네면
그때 그 의자 없었던 그 회사잖아
- 너, 아휴...
- 어?
이거 뭐야?
아, 그거?
지난번에 병원에 진료받으러
갔을 때 받은 브로슈어
해외에서 임상이 있대
그, 해외 임상 시험이면
그 나라에서 몇 개월씩
상주해야 하는 거 아닌가?
가면은 치료되는 건가?
해 보기 전엔 모르지
나도, 의사도
내가 요즘 좀 안 좋았잖아
저번에도 그렇고
진행 속도가 조금
빠른 편이긴 하대
아니, 그...
그게, 아니...
신약도
계속 나오고 있고
우린 이렇게 지금 함께고
돌파할까?
당연한 소릴...
돌파할 거야
나 너 불안하게 안 할 거야
으!
아!
부케는? 완성했어?
아, 나 안 그래도 너한테
PD님한테 컨펌받기로 한 거, 그거
보여 주려고 했는데, 잠깐만
안 돼
라면은 진짜 안 돼
또 누가 시켰어
이건 짜장라면?
아, 그냥 은퇴해
은퇴하면 라면값은 누가 벌어
성제연이!
관장님?
너 요새 연애하냐?
넌 꼭 연애 시작하면 안 오더라
제가 언제요?
나 와이프가 심부름시켜서
가 봐야 돼
열쇠 저기 두고 간다
관장님
그...
롱디 해 보셨어요?
롱디?
너 진짜 연애하냐?
아니, 해 보셨냐고요
난 당연히 안 해 봤지
네가 해 보고 알려 주든가
알려 줘도 난 할 건 없지만
무리 안 될 만큼만 하고
문 잠그고 가라
너 지금 몸 너무 굳었어
들어가세요
어이
저기, 혹시 저 라면 하나...
언니 꼬들면 좋아하...
좋아하시죠?
어, 어, 어떻게...
저 여기서 라면
한 번도 안 먹었는데
옛날에 하신 인터뷰에서...
전에 오셨을 때도 알아봤었는데
낯도 많이 가리시고
불편하실까 봐
안 불편해요
어, 라면은 꼬들면이면 고맙고요
일행 오면 끓여 주실래요?
제가 잠깐 정신을 놨어요
내가 지금 절제가
안 되는 상황인데
나 좀 붙들어 줄래요?
나 거의 난파선
대체 무슨 일...
무슨 일인데 이런 데서?
라면 시켰어요
네?
대신 먹어 주면 안 되나?
먹방 본 셈 치게
하, 난 또 큰일 난 줄 알았네
냄새 참을 수 있겠어요?
내가 달라고 해도
절대 주면 안 돼요
한입 정도면 뭐, 영향은 없겠지만
그래도 절대
절대?
알겠어요, 입력 완료
운동하고 먹으니까 맛있네요
진짜 맛있다, 응
면발 꼬들하죠?
끓여 주신 분이 제 팬이래요
그렇구나
아, 웃겨
왜 시켜, 왜 먹고?
면만 먹을 거예요?
국물도 먹어 주면 안 되나
김치 하나 올려서 먹으면
진짜 맛있는데
왜 먹는 거 구경만 하는 거예요?
맛있는데
하, 어제 먹은 피자의
죗값도 치러야 하고
드라마 제작 발표회 때문에
음, 드라마?
챙겨 볼까, 나도?
- 제목이 뭔데요?
- '굶주린 사랑'
아, 어쩌다 그랬대
그러게요
무슨 일 없는 거 맞아요?
왜 그러는데? 말을 해야 알지
아, 국물만 안 먹으면
되지 않나
라면 국물 티백 없어요?
원래 갖고 다니잖아요
뭐라 그랬냐?
티백 없냐고
갈게요
아니...
나 그래도 배우고
신념 있고
나 스스로 절대 넘지 말자고
그어 둔 선이 있어요
네
난 계속 안 된다고 밀어내는데
그쪽이 계속 권해, 나한테 막
선을 막 넘으면서
한입만 먹어 보래
그럼 내가 어떻게 하겠어요?
선 밖으로 밀어내나?
계속 거절하는 건 예의가 아니니까
눈 딱 감고 한입만 딱 먹겠죠
절대 주지 말라면서요
난 시키는 대로 한 건데
못 이기는 척, 어쩔 수 없지
딱 한 젓가락
그거면 됐는데
나 모태린 씨가 불러서
이유도 안 묻고 왔고
와서 시키는 대로 먹었고, 안 줬고
다 했는데
왜 나 이상한 사람 만들어요?
나도 이 밤에 야식 안 좋아해요
줬으면 줬다고 또 뭐라고 했겠네
안 좋아해?
이렇게 설거지를 해 놓고?
발우 공양인 줄
어, 맞아
나 엄청 좋아해
라면 최고, 이 집 잘하네, 응?
어, 알겠어
먹어 줘서 고마워
이렇게 감정 상한 채로
가면 어떡해요?
미안해요
그렇게 배고픈 줄 몰랐어요
저 기운이 없어서 오늘은 갈게요
아, 그럼 내가
택시 타는 거 보고...
차 가져왔어요
아...
연락 기다릴게요
앞으로 종종
이런 일 있을 수도 있어요
저 곧 크랭크 인이라
종종?
알겠어요
입력 완료
착하다니까
갈게요
착하다고?
- 안녕하세요
- 나 방명록 쓰고 갈게
- 응
아, 어색해
감사합니다, 고생하세요
대기실 저기인가 보다
- 어
아직 세팅 중이네
- 응?
- 좀 기다려야겠다
응
- 나
- 응
뭔가 좀 달라진 거 같지 않아?
어...
정답
- 머리
- 땡
- 옷
- 아, 옷은 맨날 바뀌잖아
단벌 신사야?
- 마음
- 땡
은 안 되는데, 그건 안 되지
이거야, 이것 봐 봐
어?
태린이가 선물해 줬다
- 진짜? 모태린이?
- 응
걔는 진짜...
채워 주기라도 하시겠어요?
넵
우와
너 여자한테 해 줘 봤어?
아니
- 처음이야?
- 응
와...
- 잠깐만
- 응
됐다
됐어?
봐 봐
짠!
예뻐?
예쁘다
고마워
그럼 이따 봐
이쁘다!
왔어? 어머
- 어서 오세요
- 우와, 축하드립니다
축하드립니다
감사합니다
이거는 슬쩍 집어넣어
신혼여행 가서 써
응, 오케이, 고맙다
아유, 너무 예쁘다
축하해
나는 진짜 선배가
혼자 평생 환경 운동 하면서
살 줄 알았는데
야, 지혜 데리고 사는 것도
일종의 환경 운동이다
아, 그렇지, 맞지, 응
PD님
축하드립니다
아...
실물이 사진보다 훨씬 더 예쁘다
- 진짜요?
- 예
오셨어요?
아이고, 축하드립니다
- 오래간만에 뵙습니다
- 우와!
- 지혜야, 와 봐
- 왜?
우와
너무 멋지세요
네, 어, 맞아요
아, 너무 예쁘다
마음에 들어요
감사합니다
아, 부케는
제연 씨가 받는 거예요?
예? 아니요
어어, 싫어요, 아유
아, 절대 싫어요
진짜 주목받는 거
사회도 진짜 간신히 보겠는데
부케까지는...
나도 생각 없는데
아...
부케 사진 받아 보니까
우리 같이 고생했던 게
주마등처럼 스치면서
감성이 막 올라오더라, 어?
아, 비밥 직업이
소원 들어주는 건데
그럼 비밥 소원은
누가 들어주나, 어?
그 생각에 시작한 프로젝트였는데
아유, 촬영 때 정신이 없어 가지고
그 인터뷰를 못 땄어요
이제라도 물어봐야겠어
그래서 비밥은 소원이 뭐였어요?
응
저는 소원이
대략 3,467개 정도 있으려나
어, 되게 많다
그러면은 비밥일 당시에 빌었던 거
한 가지만 꼽자면요?
음...
'내가 분위기에 안 맞게
엉엉 울고'
'사람들이
어처구니없다는 듯 보다가'
'끝났음 좋겠다'
'현실도'
응
응?
아!
- 시트콤처럼?
- 응응, 응응
아! 아, 세상에
'비트와 비밥'이
매번 그렇게 끝났잖아
진짜 어처구니없었는데
우리 사진 찍을까?
응
와, 나 그렇게
높은 점프 처음 봐, 어?
언제 싫다더니
나 반사 신경 좋다고 했잖아
네가 만든 거니까
치
있어 봐 봐
- 왜?
- 꽃 들어 봐 봐
아, 아니야, 뭐야
- 아이, 얼른!
- 아...
아, 뭐야, 진짜
그렇지, 그렇지
오케이
됐어
- 잘 나왔어?
- 어, 예쁘다
어, 좋네
인증 샷
내가 갖고 있으려고
아주 오래오래
보고 싶을 거 같아서
오래오래 보면 되지
- 그렇지?
- 응
아, 이거 안 시들었으면 좋겠다
너무 예쁘다
오케이, 다 방법이 있지
한 5년은 거뜬하게 해 줄게
- 진짜?
- 응
방법이 있어, 다, 가자
신난다!
- 잘하네, 어, 거기
- 잘해 볼게
- 오!
- 잘하네
너
- 소원 말인데
- 응?
나머지 3,466개는 뭐야?
왜?
이뤄 주기라도 하게?
응
딱 하나만?
수학여행
사실 나
수학여행 한 번도 못 가 봤거든
좋아
내가 이뤄 준다, 어?
그러면 차 두고 갈까?
자고로 수학여행은 관광버스지
그래
- 아, 그러면
- 응
전자 기기 도움도
좀 덜 받아 볼까?
그런 거 없이 그냥 발 닿는 대로
조개구이 맛집만
좀 알아 가면 안 될까?
아니, 진짜 그것만
그거 딱 하나만, 어?
알았어
자, 하나씩 나눠 끼자
언제 갖고 왔어?
챙겨 왔지, 수학여행 느낌으로
- 뮤직 큐
우와, 바다다!
포항 바다!
- 저쪽 가보면 뭐 있을 거 같은데?
- 여기?
날씨 너무 좋은데?
오늘 우리
날을 아주 잘 잡았다, 그렇지?
우와, 너무 좋다!
와, 바다 색깔 진짜 예쁘다
아, 맞다
우리가 그때 심은 꽃나무도
보러 가야 되는데
아...
그 친구들
내년 봄까지 잘 있으려나
어차피 그 친구들은
추위를 좀 겪어야 돼
어차피 다 겪어야 하는 거구나
좋은 것만 겪고 살 순 없나 보다
넌 그렇게 살 수 있음
그랬을 거야?
글쎄
내가 보기에 넌
힘든 건 빨리 버리고
좋은 건 오래 간직하고
살았을 거야
아, 잘 나왔다
오!
쪼금 있다가
도서관으로 이동할까요
선우해 학생?
그래야겠네
그래
오, 안녕하십니까, 안녕하십니까
카레가 좋아, 카, 카, 카...
태린! 잘 지냈어?
너 내가 보낸 카레 받았어?
아! 오늘 집 앞에 택배 와 있던데
- 그게 카레였나 봐요
- 그래
- 잘 먹을게요
- 응
카레 사업 시작하신 거
축하드립니다
아내분이랑 같이 하신다고
우리 처가가 식품 회사잖아요
나도 홍보 많이 해야지
나 정말 카레 짱짱 좋아
오랜만에 뵙습니다, 대표님
오랜만이야, 방 이사
남 배우 팬클럽에서 도시락 보냈대
애들이 받아 올 거야
다 같이 드시죠
아, 나 정말
우리 럽준이들 때문에 미친다
인증 샷 많이 찍어야지
아!
그러고 보니까 우리
한솥밥 먹을 수 있었는데 아쉽다
그렇지, 대표님?
잘 지냈어?
네, 덕분에
잘 지내셨어요?
뭐, 머리 아플 일 많았지
잠깐 얘기 좀 나눌까?
너무 격조했잖아
그러시죠
오늘 제작 발표회랬죠?
아자 아자, 파이팅
귀엽네
근데 그날 말인데요
진짜 라면 때문은 아니었죠?
미친
라면 때문 맞거든?
또 웃네?
나 좀 예민했다
네
맞다, 태린아
너 새 작품 들어갔다며?
아, 네
그래, 거기 가서는
좀 살갑게 해
너 정말 짱짱 꿀꿀하잖아
사람이 웃으면 얼마나 좋아
나처럼, 응?
사람이 자기 살아가는 대로
생겨지는 거야
알겠지?
하하
조언 감사합니다, 아유, 참
태린이 '콩쥐팥쥐' 들어갔다며?
구원 투수 됐다고 소문 자자해
나 같음 그런 판에
절대 안 밀어 넣었을 텐데
태린이가 결심했고
결심한 이상
저는 잘 받쳐 주려고요
내 밑에 그렇게 오랫동안 있었는데
너네가 그렇게
용감한 애들인지 몰랐네
이제부터라도 아시면 되죠
그러고 싶으시면
한 지붕 아래 살아도
모르는 것투성인 집이
얼마나 많은데요
나 너한테 화환 보내고 싶었는데
아무도 안 알려 주더라
화환 필요 없습니다
그런 보여 주기 식
실용적인 거 보내 주심 안 될까요?
론칭한 지도 좀 돼서
실용적인 거라
고민 좀 해 봐야겠네
도서관이 휴관일 줄이야, 허허
내일부터는 검색하면서 다니자
아니야, 지금부터
조개구이집도 닫았고
아, 맞다
내가 그 없어진 백반집 찾아냈다
왜, 우리 그때
헛걸음했던 데 있잖아
없어진 게 아니라
다른 동네로 이전했더라고
우리 다음에
거기 가서 밥 먹자, 어?
알았지? 내가 잘 찾아냈지?
아주 대단해
비범해
존경해
교만해
너무해
아, 미안해
계속해?
사랑해
그만해
뭐야, 안 사랑해?
사랑해
행복해
나도!
뭐 먹지?
그러면 숙소 가기 전에
장부터 보고 가자
- 좋아
- 뭐 먹을래?
어, 바비큐 먹고 싶어
- 그러면 삼겹살, 야채...
- 콜!
소시지
많이 샀어요
오...
불꽃놀이 진짜 재밌겠다
나 처음 해 봐
기대해, 기대해
어?
아니, 왜...
왜 없지?
응? 뭐 빼먹었어?
여기 외진 데라
끝의 끝의 끝의 끝까지
고려해서 샀잖아
어...
그렇지, 근데
라이터가...
불꽃놀이...
아니
나, 나한테
나 믿어 봐, 그
여기 어디 숙소에
불붙일 만한 게
있을 거 같아, 어?
너는 그, 준비 계속하고 있어 봐
나한테 맡겨, 어?
불꽃놀이...
내가, 내가 꼭 하게 해 줄게
있을 거야
불꽃놀이
이런 실수를, 아...
오!
오, 예
아, 제발
아이...
있어라, 있어...
있어?
오!
아, 진짜!
아, 세상에
감사합니다
해야!
일단 성냥 찾았어!
해야?
해야!
- 어!
- 아...
괜찮아? 어?
왜? 벌레 봤어?
너 괜, 괜찮아?
어
괜찮지, 그럼
아...
아유, 내가
내가 오버를 했네
미안
아...
아, 이거 과일 새로
다 깎아야겠다, 그렇지? 어?
씻어 먹을까?
난 새로 깎아 먹을래
이 자식이 진짜
짠
뭐야, 찾았어?
외투 입어
나가서 불꽃놀이하자
어머, 이 시간에 웬일이야, 또?
저 오늘 자고 가요
보일러가 고장이라
기사님이 내일 고칠 수 있대
석주 왔구나
아저씨 라면 끓이려고
이제 물 얹었는데
두 개 끓일까?
누나는 안 먹는대
저 라면 끊었어요!
원래도 안 좋아했는데
한입만 금지야!
아니
왜 이렇게 억울해, 찬이한테? 어?
아이, 괜찮은데, 나는
진짜 안 먹어? 찬이 잘 끓이는데
안 먹어, 안 먹는다고
너 그보다
나한테 할 얘기 있지 않아?
난 그 얘기 하러 온 줄 알았는데
아, 맞다
'아, 맞다'?
나 지금 일 계속하고 싶고
괜한 데 들어가서
분탕질하고 싶지 않아요
미움받고 싶지도 않고
오너가 내린 낙하산
도련님, 후계자
뭐, 그딴 거
회사
물려받고 싶지 않아요
내가
언제 물려준댔지?
나 물려준단 얘긴 안 했어
처음부터
예?
잘 자, 아들
제연아
나가
나 이런 모습
보여 주기 싫어, 나가
나가
싫어
그럼
불 켜지 마
부탁이야
여기엔 뭐 빌었어, 소원?
간절한 거
짠
이뤄졌다
우리 내일 또 웃을까?
새로운 에피소드처럼
시트콤처럼
응
오빠, 나 펜 좀 빌려줘
안 돼
뭐야, 쪼잔하게
너 펜 쓰고 제자리에 두랬다
계속 안 보여, 특히 펜촉 긴 거
학교에 두고 왔나 보지
펜촉이 기니 어쩌니
그냥 펜이더구먼, 뭐
'그냥 펜'?
내가 그 펜촉 길들이느라
얼마나 공들였는데 '그냥 펜'?
'그냥 펜'?
아
토스트 너무 바싹 구웠다
'그냥 토스트'
아이, 오빠 진짜...
너한테는 다 그냥이지, 뭐
왜 또 불쌍한 척이셔
자경 쌤 가는 날이라고
아주 시위를 해라, 시위를
'그냥 시위'
주말에 트리 만들 거지?
나 달고 싶은
별 장식 있어서 가져간다?
그 커다란 놈 데려오기만 해
아주 그냥 다리몽댕이를
분질러 가지고
트리에다가 다 매달아 버릴 거니까
웃기시네, 무슨 수로?
너 혹시 일부러 데려오는 거야?
할 말 있다는 거 듣기 싫어서?
남친 앞에서 혼내고 창피 주고
그런 극악무도한 짓은 않겠지?
내가 그런 거에
아랑곳할 사람으로 보여?
나 학교 갈래
으응, '그냥 학교'?
아, 진짜 짜증 나
아, 진짜!
야, 이거 가져가, 먹으면서 가
그냥 가라, 아유
아, 들어가는 데 어디야?
- 저긴가?
- 저긴가 보다
아, 저기 있네
야, 나 여기서부터 혼자 갈 거야
- 됐어, 이거 무겁다니까
- 아니야, 여기서 헤어져
아, 진짜 성격 정말...
하...
자주 안 올 거죠?
너는 무슨 그런 당연한 소리를...
재미 다 보면 금의환향할게
야, 놀러 와, 여자 친구랑
서핑 가르쳐 줄게요
오, 서핑 잘하세요?
전혀 못 하지만
내가 가기로 마음먹은 순간부터
이미 마스터죠
내가 접수한다
기다려, 호주 앞바다!
아, 이거
장거리 비행 처음 하시는 분들은
멀미 날 수도 있다고 해서
멀미 나시면 드시고요
거기 안에 인공 눈물이랑 미스트
건조할 때 쓰시라고
엄청 살뜰하네
진짜 고마워요
우리 해가 한참 모지라지만
잘 좀 부탁해요
모지라다고, 내가?
쪼끔 모지란 감이 있긴 한데
- 왜 그래?
- 제가 잘 케어하겠습니다
올해는 트리
같이 못 만들어서 쏘리다
나 없다고 대충 만들지 말고
아유, 알아서 할게요
아유
아, 이거
뭐야?
성탄절에 쓰셔
서핑 슈트
물에 뜨지도 못하면서
치
건강해라, 어?
편지하고
선생님도요
편지해요, 꼭
- 응?
- 응, 응, 응
놔, 가
- 가, 가
- 저기까지만
아유, 가라
조심히 가세요
저, 강종엽 님?
네?
안녕하세요, 어
2학년 1반 친구들이
꽃다발을 보냈네요
저는 상도 못 탔는데요
상을 타야지만
축하받을 수 있는 건 아니니까
저, 인증 샷 좀 찍을게요
여기 좀 봐 줄래요?
하, 노력상?
노력상 뭐야?
저 대상감인데
아...
노력만큼은 대상감이었나 봐요
음...
아, 그래서 친구들이
이 꽃을 보냈나?
이게 뭔데요?
소국이에요
꽃말은
'밝은 마음'
자, 인증 샷 좀 찍을게요
자
스마일, 하나, 둘!
봐 봐요, 잘 나왔죠?
해야, 여기서 뭐 해?
어, 형
배달 끝났어?
응
배고프지? 얼른 밥 먹고 출근하자
- 형
- 응
나 배달하는 거
이제 그만둬야 되나
뭘 자꾸
그만둬야 될 거 같아
무서워
뭘 그만둬?
신발 끈이나 잘 묶고 다녀
다시 묶고
또 가면 돼
나 죽기 싫다, 진짜
남들만큼만 살고 싶어
나도 네가 그랬으면 좋겠어
내가 괜한 말을, 미안해, 가자
응?
어디에 걸까?
- 반짝이
- 이렇게 앞에 걸까?
그렇지
와, 진짜 너무 이쁘다
아니, 너무 이쁜데?
- 어, 형 왔어?
- 안녕하세요
제연 씨, 너무 이뻐요
와, 이제 여기다가
요것까지 하면은...
- 오!
- 오, 예뻐
- 안녕하세요
- 왔구나
- 누리 왔어?
- 안녕하십니까, 형님
- 안녕하세요
오, 커피, 커피!
우와, 너무 예쁘다
- 이거 달면 딱이겠지?
- 딱이다, 딱이다
- 버튼
- 오!
- 예쁘지?
됐어
우와!
오, 누리
이쁜데?
귀엽다
좀 심심한데
뭐가 좋으려나
응?
아, 꽃 폈다!
얘기해 주면 좋아하겠다
어, 잠깐만
누나, 밥 먹어
아유, 밥 잘됐다
찬아
받아 봐
응?
네, 여보세요
아, 예, 안녕하세요
예?
어...
잠, 잠깐만
누, 누나
아, 내가 죄를
너무 많이 지어서...
- 선생님, 가위 준비해 주세요
- 네
- ECG 리드 붙여 주세요
선생님, PEA예요
에피네프린 주고
인튜베이션 준비해 주세요
네
하나, 둘, 셋, 넷...
아, 제발
하나, 둘, 셋...
브이핍이에요
쇼크
- 아이, 깜짝이야
- 와!
안 돼, 제발, 안 돼
꽃이 모자라겠는데
제연아, 나
저 꽃 좀 갖다줄 수 있어?
응
땡큐
이거?
해야
어?
응?
그냥
응